# Допълнително упражнение по УП

Задача 1. **Шантаво мазе.**
Имате един maze, който има следните клетки. числа в интервала 0 до 15.
Като всяко число отговаря в кои посоки може да се движи. 
Ако 0-вия бит е 1 то може да се движи нагоре,
ако 1-вия бит е 1 може да се движи надолу,
ако 2-рия бит е 1 може да се движи наляво,
ако 3-ия бит е 1 може да се движи надолу. 

Пример: 
```
Вход: 
4 4 - размер на матрицата
0 0 - старт
2 2 - край
15 15 15 15 \ 
15 0 0 15   | - матрицата
15 0 15 0   |
15 15 0 0  /
```
```
Изход: 1
```

Бонус: **Шантаво мазе в 3D.**
Числата са от 0 до 63 като двата допълнително са за напред и назад
Пример: 
```
Вход:
4 4 4
0 0 0
2 2 2
63 63 63 63 63 63 0 0 63 63 63 63 0 63 63 63 63
15 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 63 63 0 0 63
15 0 0 0 0 0 0 0 63 63 63 63 0 0 0 63
15 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0
63 63 63 15 15 15 63 15 15 63 15 63 63 63 15 15

```

Задача 2: **Принтиране на ноти**
Да се напише програма, която по потребителски вход на ноти рисува нотния лист

```
Вход
20 - символа
do re mi fa so la si
```
```
---------------------
                    
---------------------
                
-------------------0-
                0 
-------------0-------
          0 
-------0--------------
    0 
-0-
```
Бонус задача: направете да не трябва да се въвеждат символи а да работи за незнайно дълъг вход.

Задача 3: 
Даден е лабиринт, представляващ нули и единици. Единиците са проходими клетки, а единиците са стените на лабиринта. Възможни са движения в четири посоки - нагоре, надолу, наляво и надясно. В лабиринта се крие съкровище, обелязано с 2. Да се напише програма, която по зададен лабиринт намира пътя до съкровището, като започне от някаква начална точка. Ако няма път до съкровището, програмата трябва да изведе "No path to treasure". За по-интересно, направете лабиринта да се представя от едномерен масив, вместо двумерен.

Задача 4.
Биячът Карлос се нуждае от вашата помощ. Той обикаля улиците на софия в неговата черна джи класа и събира дълговете от хора, теглили бързи кредити. Нека представим квартал като двумерна матрица от цели числа, състояща се от четири типа клетки:
- клетка `-1` - това е къщата на Карлос
- клетка `-2` - това е работата на Карлос, бюрото за бързи кредити
- клетка с цяло число `n` - това е дължимата сума на Карлос от този домакин
- клетка с `0` - това е клетка с куки. Ако карлос попадне там ще му претърсят колата, което не е добре, затова той избягва да преминава през тези улици.
Карлос тръгва от тях (`-1`) на път за работа (`-2`). По пътя той трябва да събере дълговете от длъжните хора. За деня той има една бройка валути `k`, която да събере и остави в бюрото (примерно 1000 лева). Напишете програма, която намира пътя до работата, така че Карлос да си изпълни работата за деня (сумата от събраните дългове да не по-малка от `k`). След като разтовари мангиза в работата, на връщане ще му трябват някакви пари за дюнери. Проблемът е, че джобовете на скъсаните му дънки са плитки и може да събира максимум k/10 брой валути, а ако превиши ще загуби пари, което той не иска да става. Нека програмата потърси валидни пътища и в двете посоки, като отчете в коя посока е намерен път и колко пари е събрал Карлос. Ако напът към работа няма как да отиде, без да събере нужните дългове, изведете че Карлос почива. 

Пример:
```
Координати на Карлос: 0 0
Координати на работа: 4 7
Дневна квота: 800 

Квартал:
-1 150 1500 0 0 0 0 0
800 10 0 0 0 0 0 0
70 10 10 10 0 0 0 0
500 0 0 10 0 0 0 0
3 0 0 0 10 10 10 -2
5 5 5 5 5 5 5 5


Път към работа има. Карлос е събрал 950 лева по пътя.
Карлос ще гладува, защото е принципен и не иска да загуби пари.

Квартал:
-1 150 1500 0 0 0 0 0
1 10 0 0 0 0 0 0
1 10 10 10 0 0 0 0
1 0 0 10 0 0 0 0
1 0 0 0 10 10 10 -2
1 1 1 1 1 1 1 1

Път към работа има. Карлос е събрал 950 лева по пътя.
Карлос ще може да купи дюнери. На връщане е събрал 14 лева.

Квартал:
-1 1 1500 0 0 0 0 0
1 10 0 0 0 0 0 0
1 10 10 10 0 0 0 0
1 0 0 10 0 0 0 0
1 0 0 0 10 10 10 -2
1 1 1 1 1 1 1 1

Карлос ще почива.
```