# Задачи

1. Да се реализира функцията bool isAlphaNum(char)- дали даден символ е число или буква или нещо друго.

```c
In: 5
Out: true
In: t
Out: true
In: !
Out: false
```

2. Да се изведе дали едно число е просто от функцията int isPrime(unsigned long int). Функцията връща 1 ако числото е просто, 0 ако не е просто.

3. Да се изведе колко числа в интервала [a,b] са прости, да има проверка на входните данни. Нека функцията, която прави това действие се казва unsigned int numPrimes(int a, int b); 

4. Напишете функция за събиране на две числа mod 2, без плюс и процент. Трябва да изглежда по следния начин int sum2(int a, int b);
```c
In: 5 4
Out: 1
```

```c
In: 4 4
Out: 0
```

```c
In: 5 5
Out: 1
```


5. Да се напише функция void output(int, char) с два аргумента - число и символ. Символът може да бъде x, b, o - съответно hex, binary и octal. Да се изведе числото в съответната бройна система. За отрицателни числа да се принтира числото в two's compliment!

```c
In:47, o
Out: 0o57
In:47, x
Out: 0x2f
In: 47, b
Out: 101111
In: -47,b
Out: 1010001
```

6. Игра с джудже и гъби. Играч 1 е джудже, играч 2 е гъби. Джудже с първоначални кординати въведени от конзолата(x1, x2, p1) отива да събира гъби - На всеки ход първо се извиква функция която генерира гъби(p2)- по една гъба на извикване(чете се от конзолата кординати x и y), след което се гледа разликата от кординатите - по този начин се определят една или две посоки от четирите - u(up),d(down),r(right), l(left). После джуджето се движи с функция (p1, direction 1, direction2, или празна посока (e-empty)) - ако е уцелил посоките печели, ако не мястото му и посоките, които трябва да уцели се променят. Джуджето отначало има 5 опита на гъба, с всяка следваща гъба максималните опити намаляват с един. Ако джуджето вземе 5 гъби се извежда съобщение за победа, ако не- за загуба.

```c
5
Dwarf coordinates: 4 3
Mushroom coordinates: 7 1
Directions: l u
Directions: r u
Directions: e d
Got mushroom!
Mushroom coordinates: 1 1
Directions: l d
Got mushroom!
Mushroom coordinates: 8 -5
Directions: r d
Got mushroom!
Mushroom coordinates: 6 -1
Directions: l u
Directions: l u
Directions: l u
Mushroom wins!
```
